---

layout: single
title:  "[모두의네트워크] 요약-2"
categories: CS
tags: [네트워크,컴퓨터사이언스,모두의네트워크]
toc: true
author_profile: false
---

# 5장 네트워크 계층:목적지에 데이터 전달하기

네트워크 계층은 다른 네트워크와 통신하기 위한 경로 설정을 위해 라우터를 통한 라우팅을 하며 패킷 전송을 담당한다.

Ip란 인터넷에 있는 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 데이터를 보내는 데 사용되는 네트워크 계층 프로토콜이다.

IPv4 32 IPv6 128

라우터

서로 다른 네트워크 간에 통신에 필요

라우팅

네트워크에서 패킷을 목적지로 보낼 때 목적지까지 갈 수 있는 여러 경로 중 한 가지 경로를 설정해주는 과정

라우팅 테이블

컴퓨터 네트워크에서 목적지 주소를 목적지에 도달하기 위한 네트워크 노선으로 변환시킬 목적으로 사용되며 다른 네트워크로 가기 위한 가장 좋은 라우터의 정보를 가지고 있다.

라우팅 프로토콜에는 RIP,OSPF,BGP 등이 있다.

스위치를 사용하면 동일한 네트워크가 된다.

서브넷이란 네트워크를 분할해서 만든 작은 네트워크다.

서브넷팅

네트워크를 분할하기 위해 IP 주소의 구성을 변경하는 작업이다.

서브넷 마스크

Ip주소의 네트워크 부분만 나타나게 하여 같은 네트워크인지를 판별하게 하는 마스크다.

# 6장 전송 계층:신뢰할 수 있는 데이터 전송하기

신뢰할 수 있는 데이터를 순차적으로 전달하는 역할을 수행

TCP

연결형 통신 방법이며 신뢰할 수 있는 데이터 전송을 보장한다.

3 way 핸드셰크를 통해 연결을 맺는다.

(SYN:연결요청, ACK:응답, FIN:종료)

UDP

비연결형 통신 방법

포트번호

데이터의 목적지가 어떤 애플리케이션인지 구분할 수 있게 해준다.

0~1023번 포트는 주요 프로토콜이 사용하도록 예약되어 있고 1025번 이상부터는 랜덤포트로 클라이언트의 송신 포트로 사용된다. 1024는 안쓴다.

받은 세그먼트를 일시적으로 저장하는 장소를 버퍼라고 한다.

# 7장 응용계층:애플리케이션에 데이터 전송하기

| 프로토콜 | 내용 |
| --- | --- |
| HTTP | 웹 사이트 접속 |
| DNS | 이름 해석 |
| FTP | 파일 전송 |
| SMTP | 메일 송신 |
| POP3 | 메일 수신 |

HTTP,DNS,FTP는 TCP

SMTP,POP3는 UDP

Keeplive

연결을 한 번 수립하면 데이터 교환을 마칠 때까지 유지하고 데이터 교환을 모두 끝내면 연결을 끊는 구조

요청을 순서대로 처리

HYYP/1.1 버전은 ke

# 8장:네트워크의 전체 흐름 살펴보기

스위치:데이터링크,물리 계층

라우터:네트워크.데이터링크,물리 계층

데이터링크 계층에서는 이더넷 헤더를 가진 이더넷 프레임이 된다.

네트워크 계층에서는 IP 헤더를 가진 IP 패킷이 된다.

전송 계층에서는 TCP 헤더를 가진 세그먼트가 된다.

# 9장 무선 랜 이해하기

무선 랜은 무선 액세스 포인트(무선 공유기,무선 AP라고도 한다.)와 무선 클라이언트로 구성된다.

무선 랜을 연결하는 방식에는 인프라스트럭처 방식과 애드훅 방식이 있다.

인프라스트럭처 방식:무선 엑세스 포인트를 통해 통신하는 방식

애드훅 방식:무선 클라이언트끼리 직접 통신하는 방식

무선랜은 IEEE802.11 규격을 준수하는 기기로 되어있다.

SSDI:무선 랜을 통해 전송되는 패킷의 각 헤더에 붙는 고유 식별자로 하나의 무선 랜을 다른 무선 랜과 구분하는 역할을 한다.

무선 액세스 포인트와 클라이언트의 연결 과정

1. 무선 공유기가 비컨을 전송
2. 무선 클라이언트가 같은 SSID인지 문의
3. 무선 공유기가 같은 SSID라고 응답
4. 무선 클라이언트와 무선 공유기가 인증
5. 무선 클라이언트가 접속 요청을 보냄
6. 무선 공유기가 승인 응답을 보냄

무선 랜은 여러 기기를 동시에 연결할 수 있도록 주파수 대역을 분할하는데 그 주파수 대역을 채널이라고 한다.