---


layout: single
title:  "[모두의네트워크] 요약-1"
categories: CS
tags: [네트워크,컴퓨터사이언스,모두의네트워크]
toc: true
author_profile: false
---
# 1장 네트워크 첫걸음

패킷이란 네트워크 통신을 할때 사용되는 작게 분할된 데이터 조각으로 네트워크에서 전송하는 데이터의 기본 단위다.

비트는 정보의 최소 단위이고 바이트는 8비트를 1바이트라고 한다.

LAN은 근거리 통신망으로 비교적 가까운 거리에 위치하는 장치들을 서로 연결한 네트워크를 말한다.

WAN이란 원거리 통신망으로 LAN을 하나로 묶은 거대한 네트워크를 말한다.

DMZ란 네트워크 구성 중에서 일반적으로 인터넷인 외부 네트워크와 내부 내트워크에 위치한 중간 지대를 말한다. 네트워크 보안 영역으로 외부 공격자가 내부 네트워크에 침투하는 것을 막는 역할을 한다.

# 2장 네트워크의 기본 규칙

프로토콜이란 컴퓨터간에 정보를 주고받을 때의 통신 방법에대한 규칙이나 표준이다.

OSI 모델

7계층으로 이루어지며 응용,표현,세션,전송,네트워크,데이터링크,물리로 이루어짐

TCP/IP모델

4계층으로 이루어지며 응용,전송,인터넷,네트워크 접속으로 이루어진다.

데이터를 보낼때 각 계층에서 헤더를 붙이는 것을 캡슐화라하고 그 반대를 역캡슐화라고 한다.

# 3장 물리 계층:데이터를 전기 신호로 변환하기

물리 계층은 데이터를 전기 신호로 변환하는 계층이다.

랜카드는 0과 1을 전기신호로 바꿔준다.

트위스트 페어 케이블은 일반적으로 랜 케이블이라고 부른다.

트위스트 페어 케이블은 UTP와 STP 케이블이 있다.

UTP는 실드로 보호되어 있지 않아 노이즈의 영향을 쉽게 받지만 더 싸다.

STP는 실드로 보호되어 있어서 노이즈의 영향을 매우 적게 받는다.

랜 케이블에는 다이렉트 케이블과 크로스 케이블이 있다.

크로스 케이블은 일부러 중간에 전선을 교차시켜서 송신과 수신측이 올바르게 연결되도록 했다.

다이랙트 케이블은 컴퓨터와 스위치를 연결할 때 사용하고 크로스 케이블은 컴퓨터간에 직접 랜 케이블로 연결 할 때 사용한다.

리피터는 네트워크를 중계하기 위한 장비고 1:1로 연결하며 전기신호를 증폭시켜주는 역할을 한다.

허브는 리피터 허브라고도 불리며 전기신호를 증폭하는 기능을 하며 여러대의 컴퓨터를 연결 할 수 있다. 그러나 데이터를 수신하는 대상 뿐만아니라 연결된 모든 포트에 전송하여 더미 허브라는 단점이 있다.

# 4장 데이터 링크 계층:랜에서 데이터 전송하기

이더넷은 랜에서 데이터를 정상으로 주고받기 위한 규칙이다.

이더넷은 데이터 충돌을 막기 위한 규칙으로 CSMA/CD를 사용한다.

CS는 데이터를 보내려고 하는 컴퓨터가 케이블에 신호가 흐르고 있는지 확인하는 규칙, MA는 케이블에 데이터가 흐르고 있지 않으면 데이터를 보내도 된다는 규칙 CD는 충돌이 발생하고 있는지 확인하는 규칙이다.

스위치는 MAC 주소 테이블이 있어서 주소가 등록 되어 있는 경우 모든 장치에게 브로드캐스팅하는 플러딩을 하지 않고 보낸다.

전화 회선과 같이 송신과 수신이 양쪽에서 동시에 이루어지는 것을 전이중 통신 방법이라고 하며 스위치와 컴퓨터간의 연결에서 사용한다.

허브는 반이중 통신을 사용한다.

ARP는 네트워크 계층 주소와 데이터 링크 계층 주소 사이의 변환을 담당하는 프로토콜이다. IP주소를 MAC 주소로 변환해준다.