---
layout: single
title:  "2022년 2월 4주차."
categories: 일상
tags: [화상,졸업,사이드프로젝트]
toc: true
author_profile: false
---
# 화상

입사한지 얼마나 되었다고 대형 사고를 쳤다.

깔깔깔...

아침부터 갈비탕 나와서 두근두근 했는데

갈비탕을 내 입이 아닌 다리로 먹어버렸다.

처음에는 너무 놀라서 아픈지 몰랐는데

점점 너무 뜨겁고 아팠다.

온 다리가 붉어져있고 심한부분은 피부가 벗겨지기 시작했었다.

그리고 통증이 너무 심해져서 병원까지 가는 길에 오열을 하며 갔다.

## 응급실

응급실에 도착해서 좀비마냥 다리를 질질 끌며 갔더니

간호사분이 화들짝 놀라셨었다.

엄청나게 시원한 시트 같은 걸 화상 부위에 덮어주셨다.

그리고 파상풍 위험이 있으니 항체가 없으면 주사를 맞아야한다고 피를 뽑아가셨다.

다행히 있어서 주사는 안맞았다.

10~15분 지났을까 의사 선생님이 오셔서 다리에 아직도 화기가 느껴지냐고 하셨다.

그래서 네..

하니까 다시 나가셨다. 

그리고 또 10분 정도 지나서 더 높은 의사선생님으로 보이는 분과 간호사님이 함께오셨다.

부위를 살피고 연고랑 붕대를 엄청 감아주셨다.

어느 정도의 화상인지 궁금해서 여쭤봤는데 응급실에서 내린 진단은 가진단이라 확실하게 알려주기 어렵고 외래진료때 이야기 해주신다고 하셨다.

## 외래 진료

2도 화상이라는 진단을 받았다.

2주간의 외래 진료를 받았다.

씻지도 못했고 회사도 안갔다.

그리고 통풍이 중요하다고 해서 집에서 짱구마냥 바지를 안입고 있었다 ;

걷는 것도 자제하라고 해서 그냥 집에서 자가격리 하는 것 마냥 있었다.

너무 심심하고 할게 없어서 괴로웠다.

그래서 회사 사내 메신저랑 인트라넷을 거의 루틴처럼 정독을 했다.

(공지글이 없는 날에는 섭섭했다.)

그래도 다행히 회사에서 들으라고 제공해준 강의가 있었어서 치료 1주일 동안은 그걸 열심히 들었다.

1주일쯤 되었을때

회복이 빠르다고 놀라셨다.

보통 다리에 화상을 입으면 움직이면 땀이 차고 쓸리는 부위라 염증이 쉽게 생기는데 안생겼다고 신기해 하셨다.

그래서 정말 안걷고 있어서 그렇다고 말씀드렸다.

회복이 빠르니까 이제 치료 안아프겠지라고 생각했는데

진짜 터진 수포 뜯어낼때 마다 주먹으로 침대를 치고 싶었다.

그리고 오늘 2월 22일

드디어 외래진료가 끝났다.

후후 오늘부터 씻을 수 있다고 안내받았고 화상 연고도 드디어 자가치료 할 수 있게 받았당

그러나 아직 살이 완전히 재생된 것이 아니라 볼때마다 극혐이다.

자다가 붕대가 벗겨져서 화상부위에 이불이 닿았을 때의 그 소름끼치는 고통은 이제 안느껴도 되서 너무 기분이 좋다.

# 졸업

난 이제 고졸이 아니다.

저번주 금요일에 졸업을 했다.

후후후후 회사에 졸업증명서를 내야해서 발급했더니 이제 재학생 아니라고 천원씩 뜯어간다.

ㅋ... 코뭍은 직장인의 돈을 뜯어가다니

## 대졸자 정여니

고졸에서 대졸이 되면서 어른이 되었는 지 생각해보면

난 여전히 잼민이다.

하나 달라진 점은 취업을 해서 나라에 돈을 바치고 있다는 점

세후와 세전의 충격은 생각보다 크다.

그래도 뭐 후배들 맛있는 거 사줄 주머니 사정이 되었다는 점은 기분이 좋다.

# 사이드 프로젝트

뭔가 내가 직접 개발한 걸 실제 서비스 해보고 싶다는 생각이 들었다.

유튜브 보다가 우연히 정말 감명 깊은 영상을 봤었다.

자세한 말씀은 기억 안나지만 무튼 감명깊었음.

같은 로그인,회원가입 기능이더라도 어떻게 구현했냐에 따라 같은 기능이지만 다름이 있다.

가장 빨리 개발하는 방법은 익숙한 방법으로 구현하는 거지만 개발의 속도가 사실 품질은 아니다.

왜 이렇게 개발했고 이건 왜썼느냐에 대해

보통 이렇게 개발하니까 그렇게 한 것이 아니라 

공부하고 판단하고 고민하고 적용해보면서 확실하게

왜 그걸 하게되었는지 천천히 뜯어보며 개발하고 싶다.

## 목표

목표는 기획,설계,개발,운영 모두 해보는 것 실 서비스 기간은 한 1년 정도로 일단은 생각중이다.

개발하는 것도 중요하지만 실제로 서비스 되었을 때 생기게 되는 문제점들을 어떻게 처리해보고 점검 했는 지도 아주 중요하고 좋은 경험이 될 것 같다.

배포해본 경험은 있지만 운영을 했다라고 설명할 정도의 긴 시간은 아니였다.

많은 유저의 접속이 유발되는 서비스도 아니였고

## 뭘 만들지

나는 실생활에 도움이 되는 서비스 개발을 좋아한다.

생활 중심 서비스(?)

이 기술을 써보기 위해 하는 프로젝트보다 어떤 불편함을 바꾸는 개발을 좋아한다. 

기술은 서비스에 도움이 될 정도만 필요하다고 생각한다.

무튼 그렇고 뭘 만들지는 정했지만 비밀이다.

프론트엔드에 관심 있다면 연락주면 알려드리겠슴다... 젭알 와주세요

백엔드는 저 포함 두명 있습니다..